---
sort: 3.2
---



## 构造方法

在面向对象中有一个非常重要的知识点，就是构造方法。每个类都有构造方法，在创建该类的对象的时候他们将被调用，如果没有定义构造方法，Java 编译器会提供一个默认构造方法。
创建一个对象的时候，至少调用一个构造方法。比如在新建一个对象 `new Object()`，括号中没有任何参数，代表调用一个无参构造方法（默认构造方法就是一个无参构造方法）。构造方法的名称必须与类名相同，一个类可以定义多个构造方法。

构造方法的具体内容：

1、构造方法的名称与类名相同，且没有返回值。它的语法格式如下：

```java
//与类同名，可以指定参数，没有返回值
public 构造方法名(){
//初始化代码
}
```

下面是一个构造方法的例子：

```java
public class People{
	//无参构造方法
	public People(){

	}
	//有一个参数的构造方法
	public People(int age){

	}
}
```

又例如具体的构造方法：

```java
public class People {
//属性（成员变量）有什么
	double height;     //身高
	int age;           //年龄
	int sex;       //性别，0为男性，非0为女性

	//构造函数，初始化了所有属性
	public People(double h, int a, int s){
		height = h;
		age = a;
		sex = s;
	}
}
```

```java
//创建对象，调用我们自己定义的有参构造方法
People XiaoMing = new People(168, 21, 1);
```

上面的例子中通过 `new` 关键字将类实例化成对象，而 `new` 后面跟的就是构造方法。于是可以知道 `new + 构造方法` 可以创建一个新的对象。

2、如果在定义类的时候没有写构造方法，系统会默认生成一个无参构造方法，这个构造方法什么也不会做。

3、当有指定的构造方法时，系统都不会再添加无参构造方法了。

4、构造方法的重载：方法名相同，但参数不同的多个方法，调用时会自动根据不同的参数选择相应的方法。

## 引用与对象实例

在新建对象实例时，需要为对象实例设置一个对象名，就像这样

```java
Object object=new Object();
```

那么变量 `object` 就真的是 Object 对象么，这里其实只是创建了一个 `object` 对象的引用。如果同学们学过 C 语言，这里就和指针一样，变量 `object` 保存的其实 Object 对象的引用，指向了 Object 对象。

```java
 ----------           ----------
 | object |---------> | Object |
 ----------           ----------
 |        |           |        |
 ----------           ----------
 |        |           |        |
 ----------           ----------
 |        |           |        |
 ----------           ----------
 |        |           |        |
 ----------           ----------
```

再看下面的例子

```java
Object object1 = new Object();
Object object2 = object1;
System.out.println(object1 == object2);
```

运行得到的结果为 `true`，说明 `object1` 和 `object2` 的内存地址相同 (`==` 会比较两个对象的内存地址是否相同），它们实际上是引用同一对象，如果改变 `object1` 对象内部的属性，那么 `object2` 的属性同样会改变，同学们可以下来验证这一点。

